<h1>Aplicativo <i>Mobile</i> para o projeto das Atividades Práticas Supervisionadas 2020</h1>

<h2>Escopo do aplicativo</h2>
<p>Com base no tema abordado, este trabalho consiste na elaboração de um sistema em formato de aplicativo mobile 
voltado para a apresentação dos pontos de alagamento na cidade de São Paulo, tendo como principal característica a simplicidade e agilidade, 
tanto na inserção de informações quanto da visualização e atualização dessas informações.</p>

<p>O sistema é dividido em módulos:</p> 
    <ul>
    <li> o módulo de apresentação das informações: corresponde à apresentação das informações acerca dos alagamentos registrados.
É apresentado um mapa rodoviário da cidade, contendo símbolos pin-ups onde for apontado como ponto de alagamento, sendo a coloração deles atribuída de acordo com a classificação média do alagamento registrado no local: amarelo para alagamentos leves, laranja para os médios e vermelho para os alagamentos intensos. Dentro de cada pin-up, será apresentado uma janela contendo uma descrição básica acerca do alagamento (ex.: “Alagamento Leve na Av. Celso Garcia”), e as opções de validação e contestação dos alagamentos apresentados para os usuários, através do uso de ícones como like ou deslike, comumente utilizado em redes sociais, com a principal finalidade garantir a autenticidade das informações apresentadas no app.  A permissão da validação ou contestação das informações será fornecida apenas aos usuários cujo a localização do dispositivo identificar a presença no local exato do alagamento, garantindo a permanência da veracidade das informações de alagamento. Por fim, a fim de manter as informações atualizadas sempre, haverá ainda um tempo máximo de permanência das informações no 
mapa.</li>

    <li> o módulo do cadastro das informações: ocorre a primeira interação do usuário com o sistema: a inserção de informações relacionadas ao alagamento local. Para que ele possa inseri-las, primeiramente seus dispositivos devem estar com o GPS ligado e permitir sua localização para o app, sendo essa autorização necessária como forma de autenticação de tais informações. A inserção ocorre da seguinte forma: o usuário deve fornecer uma imagem do local em que se encontra, sendo esta retirada na hora, e o nível de intensidade do alagamento, que varia de nível um a cinco, sendo o primeiro nível correspondente a um alagamento fraco, onde veículos e pessoas conseguem atravessar, e o último nível correspondente a um alagamento de forte correnteza, capaz de arrastar até mesmo veículos pequenos, em formato de caixa de seleção. A fim de garantir a agilidade e precisão da informação, o local será automaticamente inserido através da localização do usuário no ponto de alagamento. </li>

    <li> módulo da alteração das informações: o terceiro módulo, que corresponde à contestação e alteração das informações apresentadas, é apresentado ao usuário apenas ao ser clicado o ícone de deslike da informação apresentada, reconhecendo a necessidade de sua alteração. A contestação tem um funcionamento semelhante ao cadastro no âmbito de permissões, ou seja, só pode ser feita por usuários que estiverem no local, onde deve ser fornecido também uma nova imagem do local, sob os mesmos requisitos que no segundo módulo, e também uma atualização da intensidade do alagamento, sendo esta opcional e feita apenas para caso ainda haja alagamento, sendo esta pergunta realizada na forma de uma caixa de seleção, contendo as opções “Sim” e “Não”. </li>
 </ul>